
-Cognitivo:

Control Inhibitorio|Atención selectiva: Leyendo STROOP, levantar pelota del color de las letras y apagar la luz de color de fondo.

Atención dividida: Trenes en Lumosity


Control Inhibitorio|Atención selectiva: Leyendo STROOP, levantar pelota del color de las letras y apagar la luz de color de fondo.


Atención dividida: Apagar luces del color indicado + Pisar el número indicado y decir el color del número + pase de fútbol.



Atención selectiva: Acomodar pelota donde se prenda luz roja y apagarla. 


Control Inhibitorio|Atención dividida: Leer en voz alta color, levantar pelota de color de las letras y apagar luz de color de fondo


Atención dividida: Apagar luces del color indicado mientras controlo pelota. A la vez decir en voz alta el número que la profe me muestra. Si es par, dar un pase.



Atención selectiva | Flexibilidad cognitiva: Apagar luz que apunta en dirección distinta y decir palabra que contenga la letra del cono del color apagado.


Atención dividida: Trabajo (1) con pases


Atención dividida: Trabajo (2) + me doy vuelta, piso marca del color apagado y recibo pase de fútbol



Atención selectiva|Control Inhibitorio: Apagar flecha distinta.


Trabajo (1) con colores en las flechas.


Atención dividida|Rastreo visual: Trabajo (2) + me doy vuelta, piso marca del color apagado y recibo pase de fútbol



Atención dividida | Flexibilidad cognitiva: Apagar solo luz azul y roja con la mano izquierda. Si la luz es azul, pisar marca azul con el pie derecho. Si la luz es roja, pisar marca roja con pie derecho.



Atención dividida: Tomar vara de colores por los colores que se activen y apagar luz con los pies.


Atención dividida: Tomar bastón por el color que se activa con una mano y apagar con la otra.


Trabajo cognitivo: Leyendo stroop pisar aros de colores de acuerdo a la consigna.


Trabajo cognitivo: Apagar en orden decreciente con neural.


Trabajo cognitivo-motriz: Conduciendo pelota, apagar la luz de mi color.


Trabajo cognitivo: Lumosity: Atención dividida (hormigas, auto).


Trabajo cognitivo motriz: Control inhibitorio | Flexibilidad cognitiva: Apagar cualquier color menos el que me dicen y decir una palabra con la letra del cono que me dijeron.

Apagar luz del color que me dicen y decir palabra que termine en la letra del cono del color que me dicen.


Trabajo cognitivo-motriz: 


Trabajo cognitivo-motriz: Memoria visual: Memo test, pero debo ir en coordinación de un lado al otro.


Trabajo cognitivo-motriz: Atención dividida | Atención selectiva: Encuentra la forma + pases de fútbol + globo.


Trabajo cognitivo-motriz: Flexibilidad cognitiva: Leer stroop e ir saltando a los aros de color de acuerdo a la consigna. La consigna puede variar entre color de fondo, color o escrito.


Trabajo cognitivo: Atención dividida: Encuentra la forma + Pases de fútbol. T


Trabajo cognitivo-motriz: Atención dividida | Flexibilidad cognitiva: Picando pelota de vóley y manteniendo globo en el aire apagar las luces de mis colores + decir palabras con la letra del cono del color que me indican. 


Trabajo cognitivo-motriz: Flexibilidad cognitiva: Apagar la luz del color que me indica la profe, pero antes de apagarla debo decir una palabra con la letra del cono de ese color.


Atención selectiva | Flexibilidad cognitiva: Apagar la luz de mi color + decir palabras con la letra del cono del color que me dice la profe. 


Trabajo cognitivo-motriz: Salto en la dirección de las flechas de acuerdo a la cartilla.


Memoria de trabajo | Atención selectiva: Apagar luz de la forma que apareció en el paso anterior. 


Trabajo cognitivo motriz: Flexibilidad cognitiva | Memoria de trabajo: Apagar con la derecha la luz roja y con la izquierda la luz azul + jugar al juego de completar la oración.


Trabajo cognitivo-motriz: Manteniendo globo en el aire o picando pelota, apagar las luces de mi color y decir palabras con la letra del cono del color indicado..


Atención dividida | Atención selectiva: Apago flecha distinta + Mantengo globo en el aire + Recibo pases de fútbol 


Atención dividida | Control Inhibitorio: Apagar luz amarilla con mano  o pie derecho e luz violeta con mano o pie izquierdo + Decir palabras que NO CONTENGAN la letra del cono del color que me indica la profe. 


Atención selectiva: Contra mi compañera. Debo llevar la mayor cantidad de pelotas a mi guarida, pero cada vez que paso debo apagar la luz de mi color antes que mi compañera. 


Atención Selectiva | Control Inhibitorio: Apagar con la mano/pie derecho luz amarilla y apagar luz violeta con mano/pie izquierdo. La profe me dice colores y debo decir palabras que NO CONTENGAN la letra del cono del color que me indican. 


Atención sostenida| Atención selectiva: Apagar flecha que apaga en la dirección distinta (Trabajo de 5 minutos). 


Atención dividida: Picando pelota de voley apagar luces del color indicado. 


Trabajo cogniitivo: Atención selectiva: Ordeno las pelotas con su color, y apago siempre el color rosa.


Atención selectiva/dividida| Flexibilidad cognitiva: Apagar la luces del color indicado + pisar la marca del color que salga + decir palabras con la letra del cono del color que me dicen. 




Posibles Ejercicios Cognitivos.

Multisensorial: 

1)

Descripción: Se colocan en línea horizontal a los laterales del alumno, dos sensores de luces 
programados para apagar solamente con el color rojo. Usar también como segundo estímulo, un 
elemento para la coordinación óculo-manual. 

Elementos: Sensores de luces - Elemento óculo manual 

Población: Niños - Adolescentes - Adultos

Fundamentos: Velocidad de respuesta - Toma de decisiones 

Recomendaciones adicionales: Generar adaptaciones de volumen y carga para cada población

2)

Descripción: Armar un semicírculo detrás del alumno. Deberá moverse hacia los colores 
que le ordene el entrenador, con o sin la pelota de su respectivo deporte. 

Elementos: Conos planos de colores - Pelota deportiva

Población: Niños - Adolescentes - Adultos

Fundamentos: Velocidad de respuesta cognitivo-motriz

Recomendaciones adicionales: Generar adaptaciones de volumen y carga para cada 
población

3)

Descripción: Círculo de conos de colores, donde accionaran en conjunto con un compañero que 
tendrá una pelota deportiva en la mano. Deberá moverse a los colores contrarios que aparecen en la 
tablet y devolver la pelota que recibe, de la manera en que la recibe. Ejemplos: Con pique, aéreo, por 
el piso, etc. 

Elementos: Conos planos de colores - Pelota deportiva - Tablet - App SwitchedOn

Población: Niños - Adolescentes - Adultos

Fundamentos: Velocidad de respuesta - Toma de decisiones 

Recomendaciones adicionales: Generar adaptaciones de volumen y carga para cada población

4) 

Descripción: Cada alumno recibirá un bastón para luego colocarse en triángulo. Deberán 
mantenerlo verticalmente con apoyo en el piso y sujetarlo con las dos manos. En la tablet, va a 
aparecer una flecha que indica dirección a desplazarse. El compañero no dejará caer el bastón. 

Elementos: Bastones - App Switched On - Tablet

Población: Niños - Adolescentes

Fundamentos: Coordinación - Programación del movimiento - Cohesión grupal 

Recomendaciones adicionales: Sumar un estímulo más para mayor complejidad

5)

Descripción: Círculo de conos pequeños con cartas escondidas en sus bases. Siempre dos números 
iguales para realizar un ejercicio de memoria específicamente. Aunque para llegar a cada color, 
deberá hacerlo lo más rápido posible. 

Elementos: Cartas - Conos pequeños

Población: Niños - Adultos

Fundamentos: Memoria 

Recomendaciones adicionales: Agregar un estímulo de carga motriz

6)

escripción: Se colocarán conos tortugas con una pelota de pelotero por encima. El jugador deberá 
mover las veces que sean necesarias las pelotas, a la orden de la tablet, para que las pelotas no 
coincidan con el color del cono.

Elementos: Conos tortugas - Pelota pelotero - App SwitchedOn

Población: Niños - Adolescentes

Fundamentos: Toma de decisiones 

Recomendaciones adicionales: Variar la posición de la tablet y la intensidad del tiempo con la app

7)

Descripción: Cada cono recibirá un continente. El alumno irá corriendo hacia la actividad y cuando 
se está acercando, el entrenador dirá un país para que el alumno decida a qué continente pertenece. 

Elementos: Conos tortugas - Vallas

Población: Niños - Adolescentes

Fundamentos: Toma de decisiones - Velocidad de respuesta

Recomendaciones adicionales: Generar adaptaciones de volumen y carga para cada población

8)

Descripción: En posición de acción, se utilizaran dos pelotas de tenis para que el entrenador las deje 
caer y el alumno buscará agarrar la pelota lo más rápido posible antes de que caiga al suelo.

Elementos: Pelotas de tenis 

Población: Niños - Adolescentes - Adultos

Fundamentos: Velocidad de respuesta cognitivo-motriz 

Recomendaciones adicionales: Agregar otro patrón motriz y/o cognitivo - No recomendado tercera 
edad

Integral (Técnico Cognitivo)

1)

Descripción: Se armara un drill, en la búsqueda de rebotar pases con el compañero, en 
conjunto con scanning estáticos detrás del alumno. Cada vez que observe el color del cono 
que se muestra en el scanning, deberá decirlo lo más rápido posible, mientras sigue 
generando pases.

Elementos: Pelota futbol/basquet - Conos de colores

Población: Niños - Adolescentes - Adultos

Fundamentos: Cambios de foco visuales - Toma de decisiones - Cognición rápida

Recomendaciones adicionales: Generar adaptaciones de volumen y carga para cada 
población

2)

Descripción: El alumno deberá ir por fuera de la valla, a generar un control o un rebote de primera 
dependiendo el color de la pelota que reciba. 

Elementos: Vallas - Pelotas de colores

Población: Niños - Adolescentes - Adultos 

Fundamentos: Estimulación motriz - Precisión - Habilidades resolutivas

Recomendaciones adicionales: Generar adaptaciones de volumen y carga para cada población

3)

Descripción: El alumno deberá rebotar la pelota en el rebotador para accionar perfilado, mientras 
observa la pared interactiva y apaga las luces que se prenden, observa los estímulos traseros 
mediante el scanning estático con conos y el scanning dinámico con el software del televisor.

Elementos: Conos de colores - Pared interactiva - Rebotador - Televisor - Pelota

Población: Adolescentes - Adultos

Fundamentos: Velocidad de respuesta cognitivo-motriz - Focos visuales - Perfil

Recomendaciones adicionales: No sumar más estímulos - No recomendable para tercera edad

4)

Descripción: En el octágono de sensores, el alumno deberá trasladarse con pelota lo más rápido 
posible cuando se prende un sensor. 

Elementos: Sensores de luces - Vallas

Población: Niños - Adolescentes - Adultos

Fundamentos: Conducción - Velocidad de respuesta cognitivo

Recomendaciones adicionales: Generar adaptaciones de volumen y carga para cada población

5)

Descripción: De a cuatro alumnos. Un participante emite el pase, el segundo rebota de primera y el 
tercero genera el pase en uno o dos tiempos. Luego el que recibe por último la pelota, deberá elegir a 
quien emite el pase nuevamente.

Elementos: Pelota de fútbol 

Población: Adolescentes - Adultos

Fundamentos: Precisión en el pase

Recomendaciones por edades: Sumar estímulos cognitivos - No aplicar en tercera edad 

6)

Descripción: El alumno hace un desmarque hacia cualquiera de las vallas. En ese momento recibe 
una pelota y dependiendo del color de atrás mediante el scanning, deberá rebotar al mismo que 
emitió el pase o controlar y generar un pase al compañero opuesto. 

Elementos: Conos de colores - Pelota futbol - Vallas

Población: Niños - Adolescentes - Adultos

Fundamentos: Desmarque - Perfil - Control - Scanning - Toma de decisiones 

Recomendaciones por edades: Generar adaptaciones de volumen y carga para cada población

7)

Descripción: En posición de pre-acción, el alumno va a generar pases en el rebotador y a la orden 
del entrenador va a girar en un control. En ese instante cualquier compañero levanta su mano. Si 
levanta solo uno, deberá generar el pase a esa dirección. Si hay dos o tres compañeros que levantan, 
decide a quién emitir el pase. 

Elementos: Pelota deportiva - Rebotador

Población: Niños - Adolescentes - Adultos

Fundamentos: Toma de decisiones - Control orientado

Recomendaciones por edades: No recomendable para tercera edad

8)

Descripción: El alumno va a generar pases al rebotador con su perfil, mientras observa los sensores 
que se prenden y apagan diciendo rápidamente el color, y observando los números de la pared 
interactiva que le dicta el entrenador. 

Elementos: Pelota de fútbol - Sensores - Pared interactiva - Rebotador

Población: Niños - Adolescentes - Adultos

Fundamentos: Velocidad de respuesta cognitivo-motriz 

Recomendaciones por edades: Generar adaptaciones de volumen y carga para cada población

Lúdico Recreativo:

1)

Descripción: Van a realizar el juego “4 en línea” por turnos, mientras cada jugador tendrá un 
color determinado que deberá apagar en el sensor cada vez que aparezca, funcionando 
como distractor. 

Elementos: Sensores de luces - 4 en línea

Población: Niños - Adolescentes - Adultos - Tercera edad

Fundamentos: Cognición rápida - Procesamiento cerebral - Estrategia

Recomendaciones adicionales: Utilizar como descanso activo, cierre y/o activación

2)

Descripción: Cada participante deberá ir corriendo al cono del medio. Cuando el entrenador 
diga el color, el alumno deberá ir lo más rápido posible para agarrar dicho cono.

Elementos: Conos pequeños - Vallas

Población: Niños - Adolescentes - Adultos

Fundamentos: Cognición rápida - Procesamiento cerebral - Estrategia

Recomendaciones adicionales: Agregar estímulo cognitivo-motor

3)

Descripción: El profesor va a dictar partes del cuerpo que el alumno deberá señalar con su 
mano lo más rápido posible. A su vez, cada uno tendrá designado un color que deberá 
apagar y al grito de “pelota”, el que agarra el elemento tiene un punto. 

Elementos: Sensores de luces - Pelota deportiva

Población: Niños - Adolescentes - Adultos 

Fundamentos: Cognición rápida - Procesamiento cerebral 

Recomendaciones adicionales: Adaptar para tercera edad con menor carga reactiva y 
carga motora


4)

Descripción: El entrenador lanzara un cono de color frente a los alumnos, para que realicen 
un zig-zag entre conos en conduccion con la pelota, agarren el cono del color que 
observaron, pasen por atras del cono mediano final y vuelvan lo mas rapido posible al punto 
de partida. 

Elementos: Conos pequeños- Conos medianos - Pelota deportiva

Población: Niños - Adolescentes - Adultos

Fundamentos: Cognición rápida - Conducción 

Recomendaciones adicionales: Sumar estímulos cognitivos con mayor carga


5)

Descripción: Van a jugar al “jenga” mientras al mismo tiempo juegan al “esquinados’ en alta 
velocidad. El que ganas el juego de cartas y el jenga tiene dos puntos en su haber. 

Elementos: Jenga - Esquinados

Población: Niños - Adolescentes

Fundamentos: Concentración - Cognición rápida - Doble tarea

Recomendaciones adicionales: Variar la posición anatómica de los jugadores. Ejemplo: 
Sentados, parados, etc.

6)

Descripción: El alumno se pondrá frente al círculo sensorial, observando al medio en un 
punto fijo. Cuando se prenden los sensores deberá apagarlos lo más rápido posible. 

Elementos: Sensores de luces - Circulo interactivo 

Población: Niños - Adolescentes - Adultos 

Fundamentos: Visión periférica - Velocidad de respuesta cognitiva

Recomendaciones adicionales: Ajustar las variables de tiempo en función a las 
intensidades que quiera lograr el entrenador.

7)

Descripción: Cada uno recibirá una designación par o impar formando dos equipos. Cuando 
el entrenador diga un número referido, el alumno correspondiente deberá ir corriendo hacia 
la pared interactiva y volver a su lugar. El equipo que cometa menos errores gana.

Elementos: Pared interactiva

Población: Niños - Adolescentes

Fundamentos: Velocidad de respuesta cognitivo - Atención y concentración 

Recomendaciones adicionales: Sumar estímulos cognitivos.

8)

Descripción: De a uno pero por equipos, deberán lanzar pelotas a las vallas para 
derribarlas. 

Elementos: Pelotas pelotero - Vallas

Población: Niños

Fundamentos: Lanzamientos - Coordinación - Precisión 

Recomendaciones adicionales: Generar adaptaciones de volumen y carga para la 
población.

