Movilidad

Movilidad articular
Activación


Zona Media
Abdominales vela x8
Plancha alta 30s
Espinales nadador x10
Plancha alta alternando apoyos x10
Abdominales pasando pelota x10
Bicho muerto x10
Superman x10
Cuadrupedia superman x12
Plancha alta tocando hombros x6
Hachazos con MB x6
Oblicuos x15
Crucnh corto x15
Abs cruzados x10
Bicho muerto con disco x10s
Plancha alta 15s
Cuadripedia alternando apoyos
Bicho muerto con mancuerna x10

Fuerza
Saltos tijera x10
Tracción TRX x6
Plancha alta 10s
Sentadilla + lanzamiento de potencia MB x4
Correr + colgarse y llevar rodillas a pecho x5
Subidas al cajón a 1 pierna x6 x lado
Peso muerto x10
Remo a 1 mano x10 x lado
Elevaciones de cadera con empuje x6
Hachazos x3 x lado
Coordinación en escalera
Saltos avanzando a 1 o 2 pies
Abducción + hachazo con MB x6
Escalera en saltos tijeras x 20
Estocadas x5
Plancha alta alternando apoyos x5
Elevaciones de cadera con disco x5
Dominadas asistidas x5
Flexiones de brazo x6
Press de pecho con disco de 10 kg x12
Gemelos con KB 8kg x20
Empuje de cadera con miniband x15
Press de hombro con disco x10
Sentadilla sumo con KB x16
Caminata de abductores con miniband x20
Puente de glúteo unipodal con disco (5kg) x12 xl
Sentadilla + lanzo MB x5
Flexiones de brazo sobre step x6
Bíceps con bandita x6
Empuje de cadera + empuje de pecho con MB x6
Palomita x6 xl
Estocadas x10 xl
Sentadilla con mancuerna de 5kg x8
Sentadilla con KB x20m
Elevaciones de cadera x10 con miniband
Vertical apoyo pared x10s
Empuje de cadera x8
Subida al cajón + caigo x4
Burpees x3
Saltos tijeras x20
Estocadas x5 x lado
Plancha alta tocando hombro x5
Lanzamiento de potencia MB frontal x5
Lanzamiento de potencia con MB lateral x5
Saltos valla + saltos al cajón
Monigote con MB x10
Flexiones con rodillas x10
Empuje lat x4 xl
Saltos

Deporte
Conducir pelota en dribblin + patear al arco
Fútbol: Trabajo (1) con pases
Fútbol: Trabajo (2) + me doy vuelta, piso marca del color apagado y recibo pase de fútbol
Fútbol: Conducir pelota gasta que me encuentro con mi compañero. Juego piedra papel tijera. Si gano defiendo, si pierdo ataco.
Fútbol: Apagar la luz de mi color correspondiente
Fútbol: Apagar la luz de mi color y decir palabra con la letra del cono del color que me indican.
Fútbol: Apagar la luz del color que me indican y decir una palabra con la letra del cono de ese color.
Básquet: Con conos en v, salgo del centro y hago bandeja por izq o por derecha
Básquet: Dribblin a través de conos + lanzar al aro
Básquet: Dribblin por los conos del color indicado
Básquet: Lateralidad con miniband + conducción de pelota
Básquet: Apagar flecha distinta mientras pico pelota.
Hockey: Hockey-handball: Dos atacan con la pelota de handball y dos defienden con palos de hockey
Básquet: Avanzo saltando por aros, ataco un lado y lanzo al aro
Fútbol: Dribblin controlando pelota de fútbol + tirar a objetivo al arco


